Guru,
jaga diri baik-baik.
Aku pergi dulu.
Untuk apa pergi secepat itu?
Ada yang aneh.
Seingatku, kau tidak pernah pergi.
Guru, kau salah ingat, 'kan?
Selama ini,
aku selalu mengajar di Beijing.
Petugas He.
Ternyata benar itu kau.
Ini Xiaohe, 'kan?
Tidak kenal aku lagi.
Aku adalah Qian Dajun.
Mantan manajer gedung di Yuanlongli.
Sekarang, hidupku biasa-biasa saja.
Hanya sebagai wakil manajer
di pengembang baru Yuanlongli,
bertanggung jawab
atas proyek penggusuran di sana.
Benar-benar kebetulan.
Ran sudah kembali,
dia juga sudah kembali.
- Yang mana?
- Manajer Qian.
Kau pasti sibuk, 'kan?
Kami tidak menyita waktumu lagi.
Apanya yang mana?
Muridku, Ran Fangxu. Kau tidak kenal dia?
Bukankah Ran Fangxu sudah meninggal?
Bicara apa kau? Kau sudah gila, ya?
Dia masih hidup
dan sedang berdiri di sini.
Kenapa kau menyebar rumor?
Aku mengerti. Petugas He.
Kau sedang bercanda denganku, 'kan?
Kau tidak bisa menakutiku
siang bolong begini.
Tapi Petugas Ran meninggal di usia muda.
Sekarang kalau dipikir-pikir,
masih terasa menyedihkan, ya.
Kau buta, ya? Ran ada di…
STASIUN WEIYANG
Ran!
Ran Fangxu!
Tadi dia masih ada di sini.
Dia kenapa? Sudah pikun, ya?
Petugas Ran meninggal sangat tragis.
Bahkan aku pun tahu.
- Jangan katakan lagi.
- Bagaimana mungkin dia tidak tahu?
- Apa katamu? Tutup mulutmu!
- Ayah.
Petugas He.
Apa yang kau katakan?
Jangan pedulikan dia. Manajer Qian.
Kau cepat pergi. Cepat pergi.
- Ayah.
- Dia… dia sudah pikun!
He Xiaohe, ada apa denganmu?
Dia terus mengutuk Paman Ran mati.
Apa kau tidak dengar?
Kau seharusnya membantah
dan memukulnya bersamaku.
Ran Fangxu!
Mana orangnya? Ran Fangxu!
- Keluar kau!
- Ayah.
Kuulangi, jangan bersembunyi lagi!
- Ayah, dengarkan aku bicara.
- Jangan tarik aku!
Ran Fangxu! Keluar kau!
Ayah.
Jangan menghalangiku.
Aku akan pergi ke stasiun sekarang
untuk memeriksa
rekaman kamera pengawasnya.
Aku mau lihat sebenarnya
bocah ini bersembunyi di mana!
Lepaskan aku. Ran Fangxu!
Keluar kau.
- Ayah.
- Apa yang kau lakukan?
Lepaskan aku.
Apa yang kau lakukan?
Ran Fangxu!
Keluar, Ran Fangxu!
Bocah Tengik, di mana kau bersembunyi?
Keluar kau!
- Kau dengar, tidak?
- Paman Ran sudah meninggal.
Kau… kau bilang apa?
Paman Ran sudah meninggal.
Dia sudah meninggal 12 tahun yang lalu.
Anak muda, apa kau melihat Ran?
Ran Fangxu sedang
bersembunyi di ruang arsip.
Telepon juga tidak diangkat.
Semuanya pemalas.
Orang ini adalah He.
- Guru.
- Apa yang kau lakukan?
Jangan buang waktuku.
Turun dari mobil.
Mau turun atau tidak?
Tempat ini benar-benar sangat aneh.
Jangan menarikku.
Aku justru mau tanya
bagaimana aku bisa tergantung di tembok.
Pelan-pelan.
Ran.
Cepatlah.
Ceroboh sekali.
POLISI
Jangan berpura-pura tidak tahu.
Paman He.
Jika memang sudah saatnya,
lepaskan saja.
Ayah.
Jangan selalu hidup
terbayang-bayang oleh masa lalu.
Jika kami berdua bekerja sama,
pasti tidak akan terkalahkan.
Guru, lupakan saja.
Tidak sepadan menghabiskan sisa hidupmu
hanya karena satu kasus ini.
Jika bukan karena kau bersikeras
untuk terus menyelidiki kasus ini dulu,
gedung yang disebut "Gedung Iblis" ini
entah sudah menelan berapa banyak nyawa.
He.
Biarkan saja Kak Ran pergi.
Sebagai gurumu, aku resmi memerintahkanmu
untuk tetap tinggal di Weiyang.
Guru. Kau membawaku ke sini,
apa ada niat lain
selain mencari anak itu?
Mengapa kau harus
terus mendekati Yuanlongli ini?
Dijaga tidak bisa. Diikat tidak bisa.
Dihalangi pun tidak bisa.
Guru, jangan ke Yuanlongli lagi.
Jangan menyentuh kasus Yuanlongli lagi!
Kau juga tidak boleh
pergi ke Yuanlongli lagi.
Sebenarnya apa niatmu menarikku
ke Yuanlongli berkali-kali?
Sekali pun tidak boleh!
Kau memang ingin menahanku di Weiyang
dan menyeretku kembali
ke kasus 18 tahun lalu.
- Lalu apa?
- Lalu,
dia akan tetap tinggal di Weiyang
sehingga dia kembali bergabung
dengan Tim Investigasi Kriminal.
Guru, jangan ke Yuanlongli lagi.
Biarkan Kak Ran pergi saja.
Jangan selalu hidup
terbayang-bayang oleh masa lalu.
Jika memang sudah saatnya, lepaskan saja.
Jangan ke Yuanlongli lagi.
Jangan selalu hidup
terbayang-bayang oleh masa lalu.
Guru, lupakan saja.
Aku tidak bisa melupakannya!
Guru, aku pergi dulu.
Jaga diri dengan baik.
Ayah!
RUMAH SAKIT RAKYAT PERTAMA
DEPARTEMEN KARDIOLOGI
Xiaohe.
Kenapa siklus kambuhnya
penyakit Paman He kali ini lama sekali?
Bahkan sampai harus dirawat
di rumah sakit.
Kali ini dia menemukan
kasus yang nyata di Yuanlongli.
Kasus yang nyata?
Selama dua tahun ini,
setiap kali berhalusinasi
melihat Paman Ran,
ayahku akan menariknya ke Yuanlongli
untuk menyelidiki kasus.
Aku tidak bisa menghalanginya.
Jadi, kami semua terpaksa bekerja sama
dan dengan sengaja
memalsukan kasus kehilangan anak
agar dia menyelidikinya.
Bibi Feng, Ma Qiang, Li Tieling.
Mereka semua pernah membantuku.
Begitu anak sudah ditemukan,
maka langsung ke stasiun kereta
untuk mengantar Paman Ran pergi.
Ayahku pun bisa sadar kembali.
Tidak disangka, kali ini di Yuanlongli
benar-benar ada anak yang hilang.
Keadaannya pun menjadi tidak terkendali.
Baru saja di stasiun kereta.
Qian Dajun itu malah bersikeras
berkata Paman Ran sudah…
Dasar Qian Dajun ini.
Mulutnya lancang sekali.
Membuang waktu semua orang.
Pasien sudah bangun. Kalian boleh masuk.
Ayah. Apa Ayah sudah merasa lebih baik?
Paman He. Aku adalah Qiao.
Apa ada bagian yang terasa tidak nyaman?
Pak He. Aku Zhao Jie.
Rekan-rekan dari tim kepolisian
datang menjengukmu.
He Yuanhang. Sadar atau tidak?
Berikan jawaban yang jelas.
He.
Kapten Ran baru saja menelepon,
mengabari bahwa dia
sudah sampai di Beijing
dan menyuruhmu untuk tenang.
Benar. Kapten Ran mendengar
bahwa kau dirawat di rumah sakit,
dia merasa sangat khawatir.
- Dia bahkan sudah berpesan…
- Semuanya berhenti bicara.
Aku sudah ingat.
Ran
sudah meninggal dunia.
Seluruh anggota tim
telah menemaninya bersusah payah
selama lebih dari dua tahun.
Jika penyakit ini kambuh lagi,
tidak ada yang sanggup menahannya.
Xiaohe.
Beberapa tahun awal
setelah Kapten Ran tiada,
aku juga sering memimpikannya.
Juga anggota lama di tim kepolisian,
siapa yang tidak diam-diam merindukannya?
Benar.
Setiap kali bertemu kasus
yang sulit ditangani, semuanya terpikir,
alangkah baiknya
jika Kapten Ran masih ada.
Bagaimanapun, Kapten Ran sudah
lama meninggalkan kita.
Dia pasti tidak ingin kita
terus-menerus
meratapi nasibnya sepanjang hari.
Tidak ada gunanya.
Pulanglah untuk membujuk Pak He.
Sudah saatnya melihat ke depan.
Xiaohe.
Aku kenal seorang psikolog
yang sangat bagus.
Luangkanlah waktu
membawa Paman He untuk periksa.
TONG YUNKAI, KONSELOR PSIKOLOGIS
MENDATANGKAN REZEKI DAN KEKAYAAN
Api peperangan Piala Dunia Jepang Korea
akan segera menyala.
Tim Tiongkok yang pertama kali
masuk ke Piala Dunia,
bersama dengan Brasil, Turki,
dan Kosta Rika
bersama-sama berada di Grup C.
Mari kita nantikan,
para pemuda tim nasional sepak bola
memberikan penampilan yang luar biasa.
KITA LOLOS KUALIFIKASI,
PIALA DUNIA KOREA JEPANG 2002
DORONG REFORMASI, TINGKATKAN PRODUKSI
Pak He sudah datang?
Periksa tekanan ban dan tambah angin.
Mobil bututmu ini
sudah dikendarai bertahun-tahun.
Bagaimanapun, kau adalah
seorang wakil kepala kepolisian.
Lakukan sekaligus,
ganti dengan mobil yang bagus. Mau?
Aku tidak ada uang.
Putriku baru saja masuk SMP.
Segala sesuatu butuh uang.
Pak He.
Kau dan Kakak Ipar masih…
Mengapa mengungkit
hal yang tidak menyenangkan?
Cepatlah. Aku harus jemput anak.
‎Bolanya dioperkan ke…
‎Tim Tiongkok secara khusus…
Bayar utang!
PABRIK SEMEN QINGSONG, KOTA WEIYANG
Ada apa di sana?
Penagih upah.
Sudah bukan hal baru.
PUNYA UTANG HARUS BAYAR
Sejak pabrik semen itu jadi milik Wu,
efisiensinya makin hari makin buruk.
Bulan lalu sudah bangkrut.
Gaji pekerja ditunggak setahun.
- Lalu, di mana Wu Shanlong?
- Sudah bersembunyi.
Di mana ada banyak wanita,
di sanalah dia bersembunyi.
Yang ini sudah beres.
Bayar utang!
UANG, BAYAR UTANG
WU SHANLONG
Senior.
Kesulitan dari kasus ini
adalah TKP telah tersapu bersih
oleh hujan deras tadi malam.
Tidak ditemukan senjata pembunuh
dan petunjuk efektif apa pun.
Pak Liu dari Kantor Cabang Yangguan
menghubungi Kapten Feng
dan menunjukmu untuk membantu.
POLISI
- Halo.
Kami dari Kantor Cabang Yangguan.
Halo. Ran Fangxu
dari Kantor Polisi Nanshan.
Halo, Kapten Ran. Senang bertemu denganmu.
MENGFEIFEI
DAFTAR HARGA
Sebagian besar pelanggan
salon cuci rambut ini adalah
para sopir yang beristirahat
di tengah perjalanan.
Tadi malam turun hujan lebat.
Di toko hanya ada
seorang bos wanita dan dua pelayan.
Itulah sebabnya pembunuh
bisa mendapatkan kesempatan.
Di dalam masih ada dua lagi.
Waktu kejadian perkaranya adalah
pukul 03.00.
Saat itu terjadi badai petir.
Pembunuh gunakan benda tumpul
untuk memukul bagian kepala korban
dan bunuh tiga wanita.
Dia menggasak uang tunai
dan perhiasan dari tubuh mereka.
Senjata pembunuhnya
untuk sementara masih belum ditemukan.
Oh, ya.
Sebelum meninggalkan TKP,
pembunuh membuka semua keran air
dan membuka lebar semua jendela.
Air membanjir dari dalam dan luar.
TKP telah tersapu bersih.
Saat ini, pada dasarnya tidak ada
bukti berguna yang dapat ditemukan.
Hujan badai besar.
Sawah-sawah berlumpur
sehingga sangat sulit untuk melangkah.
Setiap kilometer
di kedua sisi jalan raya nasional
terdapat satu kamera pengawas.
Kami menyelidiki
rekaman kamera pengawasnya.
Coba tebak apa yang terjadi?
Karena hujan badai,
kondisi jalan terlalu buruk.
Satu jam sebelum dan sesudah kejadian,
di rekaman kamera pengawas,
tidak ada kendaraan atau orang yang lewat.
Ini sebuah kejahatan
yang tidak mungkin terjadi.
MENGFEIFEI
Senior, apa ada penemuan?
Zhao Jie.
Kau lebih tua dariku,
kelak jangan panggil aku Senior lagi.
Bagaimana bisa begitu?
Sebenarnya, Kapten Ran
sedang melakukan apa?
Apa datang untuk menyelidiki kasus
atau sekadar jalan-jalan?
Seniorku selalu menggunakan
pemikiran yang kreatif
dalam menyelidiki kasus.
Jika kau benar-benar ingin belajar,
jangan banyak bicara.
Baiklah.
Aduh.
Senior.
Zhao Jie.
Plastik yang hilang di jas hujan hitam ini
sama dengan yang ada di tangan korban.
Kemungkinan besar ini
yang dibuang tersangka semalam.
Benar. Ini barangnya.
Kapten Ran, bagaimana kau tahu
akan ada petunjuk di sini?
Area pinggiran mudah membuat orang lengah.
Jika makin jauh dari TKP,
pelaku akan makin lengah.
Makin mudah pula
dia meninggalkan petunjuk.
Semalam hujan deras. Pelaku terpaksa
kabur lewat jalan nasional.
Makin jauh dia kabur,
dia akan merasa makin aman.
Jadi, dia makin ingin cepat membuang
jas hujan yang ada darah ini.
Dia yakin jika dibuang sejauh ini,
dia tidak akan ketahuan.
Tapi ada banyak kamera pengawas di jalan.
Mengapa tidak ada yang merekamnya?
Karena parit adalah titik buta.
Sepertinya pelaku menghentikan mobilnya
di jalanan yang tidak terjangkau
oleh kamera pengawas.
Dia berjalan ke sana melalui parit
dan menghindari kamera pengawas.
Setelah melakukan kejahatan,
dia berputar dan kembali,
lalu pergi dengan mobil.
Karena itu, kamera pengawas
tidak merekam dirinya.
Sekarang, hanya perlu mencari
kamera di kedua ujung jalan ini.
Perhatikan mobil yang berhenti
di ruas jalan atau berbalik arah.
Seharusnya pelakunya bisa dipastikan.
Apa kau puas?
KANTOR POLISI KOTA WEIYANG CABANG NANSHAN
BERTINDAK ADIL, SETIA PADA KEADILAN
Kapten Feng.
Ran Fangxu. Kali ini,
reputasimu sebagai detektif hebat
sudah berdiri kokoh.
Tadi, Kantor Cabang Yangguan
menelepon dan bilang bahwa
pelakunya sudah dipastikan.
Ini baru berapa lama?
Tidak sampai setengah hari.
Bagus.
Semuanya, aku bukan ingin membual.
Pertama kali bertemu Kapten Ran,
aku sudah punya firasat.
Cepat atau lambat, dia akan menjadi
bintang masa depan di tim kepolisian kita.
Jangan menyanjungku lagi.
Yang penting bisa menangkap pelaku.
Julukan yang kau sebut itu
terlalu berlebihan.
Tidak berlebihan.
Jangan lupa diri.
Teruslah berusaha.
Siap, Kapten Feng.
Kapten Ran,
kau terlalu rendah hati.
Jika itu adalah He Yuanhang,
dia pasti sudah ceritakan
jasanya kepada Pak Zou.
Benar, 'kan? Minumlah.
Qu,
dua tahun belakangan,
He selalu menghindariku
baik sengaja maupun tidak.
Kau tahu kenapa?
Apa lagi? Pasti iri dan dengki.
Dulu saat kalian berekan
memecahkan kasus orang hilang,
lalu mencetak jasa di kasus tambang,
dia bangga sekali saat pulang.
Dia membual sampai menjadi lupa diri.
Kau lihat lagi sekarang.
Kau naik pangkat jadi wakil kapten.
Sedangkan dia? Masih di posisi sebelumnya.
Kudengar, dia dan istrinya bahkan…
Sudahlah. Jangan dibahas lagi.
MENCURI AYAM AKAN MENDAPAT BALASAN
Jengger Merah.
Jenderal Putih di mana?
Jenderal Putih.
Ah!
Pembunuhan!
Gigi Pak Tua ini cukup unik.
Katanya ini kasus penyelundupan.
- Apa belum ditemukan?
- Tidak ada kabar.
- Pak He.
- Pak He sudah pulang.
Pak He, barangmu berat?
Mau aku bantu bawa ke mejaku?
Apa maksudmu?
Memangnya ini untukmu?
Pasti seperti biasa.
- Yang melihat akan dapat bagian.
Lihatlah sikap kalian ini.
Tempat pelatihanku kali ini terpencil.
Tidak ada apa-apa.
Jadi, aku hanya membeli
ikan kering dan pasta udang.
- Di mana Shouhu? Shouhu!
- Ya!
Sini. Cepat.
Bagikan kepada semua.
Pak He sudah kembali!
- Pak He sudah kembali.
- Pak He.
- Pak He memang baik pada kami.
Setiap kali pelatihan,
Pak He harus dibiarkan ikut.
- Pak He, sudah pulang?
- Tadi disuruh bagikan.
- Sudah pulang?
- Tadi Pak He bilang harus dibagi.
- Kalian tidak disuruh pilih.
- Bagaimana?
Selama aku pergi, tidak ada masalah
di wilayah yurisdiksi, 'kan?
Tidak. Semuanya normal.
- Baguslah jika begitu.
- Apa yang normal?
Ada kepala manusia
yang ditemukan di Yuanlongli.
Yuanlongli?
Kepala manusia?
Apa itu kasus pembunuhan?
Begini, Pak He.
Kemarin siang, di atap Pelabuhan New York
memang ditemukan sebuah tengkorak.
Tapi kantor cabang sudah mengambil alih.
Ini bukan urusan kita lagi.
Di mana Ran Fangxu? Dia sudah pergi?
Sudah.
Sepertinya cukup parah.
RAN
BERTINDAK ADIL, SETIA PADA KEADILAN
Pak He, mengapa Bapak datang?
Ada apa ini? Ditemukan di Yuanlongli?
Ini memang ada kaitannya
dengan Kasus 30 Juni
yang kalian tangani dulu.
Ada kaitan? Apa kaitannya?
Rambut yang diambil dari rumah korban.
Melalui perbandingan tes DNA,
dipastikan bahwa tengkorak ini
milik Xu Zhihong.
Pembunuhan?
Penyebab kematian yang sebenarnya
belum bisa dipastikan
hanya melalui tengkorak
yang ditemukan di TKP.
Tapi coba kau lihat.
Di bagian belakang tengkorak
ada sebuah retakan.
Bagian ujungnya tidak rapi
dan warnanya merah gelap.
Kami menduga, saat hidup,
bagian belakang kepala korban terbentur
dan disertai pendarahan.
Di sini.
Di sisi kanan bawah bagian tengkorak,
terdapat sebuah bekas goresan
berbentuk garis
yang tembus hingga ke dasar tulang.
Jejak di ujungnya rapi
dan tidak ada tanda kehidupan.
Kami menduga, bekas goresan ini
terjadi saat dimutilasi setelah mati.
Kemungkinan besar ini adalah pembunuhan.
Bagaimana dengan waktu kematiannya?
Sekitar lima tahun lalu, yaitu tahun 1997.
Di mana dia?
Teleponnya tidak diangkat.
Baik. Aku mengerti.
Kapten.
LAPORAN INTROSPEKSI DIRI
KASUS 30 JUNI YUANLONGLI, HE YUANHANG
Apa maksudnya?
Kapten,
kasus Yuanlongli, yaitu kasus orang hilang
yang berubah jadi kasus pembunuhan,
aku dan Ran memang
telah salah menanganinya.
Tapi aku mau memperjelas satu hal.
Dulu akulah yang memimpin
penyelidikan kasus ini.
Tidak ada kaitannya
sama sekali dengan Ran.
He Yuanhang,
bukan begini cara melindungi muridmu.
Dulu di kesimpulan kasus,
nama Ran Fangxu berada di depanmu.
Karena hal ini saja, dia harus
memikul tanggung jawab utama.
Itu karena aku punya integritas tinggi
dan sengaja membiarkan namanya di depanku.
Dulu dia hanyalah
seorang anak muda yang baru lulus.
Apa yang dia pahami? Tidak ada.
Kapten, aku mohon agar kantor polisi
memberiku sanksi.
Ini bukan masalah sanksi.
Kau merasa belum cukup memalukan?
FORMULIR PINJAM PENUGASAN
Apa lagi ini?
Bisakah kau pinjam tugas lagi
agar aku menangani
kasus ini secara khusus?
Aku jamin. Tidak…
Tidak sampai seminggu,
aku akan memecahkan kasus ini. Lalu…
Lalu, kau salah memecahkan kasus lagi?
Bukan.
Kapten, aku tidak ingin membimbing
pembawa beban ini lagi.
He Yuanhang,
ucapanmu ini datang terlambat.
Sejak ditemukan tengkorak,
bocah itu tidak meninggalkan Yuanlongli.
Bahkan teleponku pun tidak diangkat.
Jika segala hal berjalan lancar,
tidak akan bisa menjadi
polisi kriminal yang hebat.
Anggap saja
kasus saat ini
sebagai evaluasi untuk kinerjanya.
Aku paham.
Cara berpikir Kapten
memang lebih menyeluruh.
Cara berpikir Kapten lebih menyeluruh.
Jika begitu, ini…
FORMULIR PINJAM PENUGASAN
Tanda tangan apa?
Jika aku pinjam tugas kau ke sini,
bukankah kau akan selalu ribut
- dan mau kembali?
- Aku tidak akan begitu lagi.
Jika kasus ini tidak terpecahkan,
sampai mati pun, aku tidak akan pergi.
Serius.
Kau tidak mengajukan formulir ini
melalui prosedur yang benar.
Letakkan di sini. Biar aku yang urus.
Kali ini, bimbing dia lagi dengan baik.
Di mana kita jatuh,
di sanalah kita bangkit lagi.
Kelak,
saat dia menduduki posisi ini,
rekan lainnya
juga bisa terima dengan lapang.
Aku jamin selesaikan tugas.
TAMAN INTERNASIONAL YUANLONGLI
Mereka sedang menyelidiki kasus.
Bagaimana aku harus mengurus?
Aku mau menemuinya.
Petugas He, bantulah kami
membujuk Petugas Ran.
- Ada apa dengan Ran Fangxu?
- Petugas Ran seperti sudah gila.
Dari kemarin hingga sekarang,
dia bukan hanya menggali
dari lantai bawah dan atap,
tapi juga menggali parkiran bawah tanah
dan area kompleks.
Mana orangnya? Di mana dia?
Sepertinya masih di atap.
Ran Fangxu!
Ran Fangxu, hentikan.
Kubilang hentikan. Kau dengar?
Kau bukan sedang menyelidiki kasus,
tapi merusak fasilitas umum.
Hentikan.
Kau dengar?
Ada apa denganmu?
Sudah disetujui.
Tetap kita yang bertugas bersama.
Kasus ini bisa kita pecahkan
lima tahun yang lalu.
Lima tahun kemudian,
kita tetap bisa pecahkan kasusnya lagi.
Tapi Xu Meng dan ayahnya
tidak bisa kembali lagi.
Lima tahun lalu,
mereka menghabiskan banyak usaha
dan memilih menghilang dengan sendirinya
demi mempertahankan hidup.
Tapi pada akhirnya…
Andaikan dulu
aku tidak buru-buru membuat kesimpulan
dan meneruskan penyelidikan,
mungkin mereka tidak akan mati.
Bisakah jangan berpikir sembarangan lagi?
Menyelidiki kasus
tidak boleh pakai pengandaian.
Yang terpenting adalah
menemukan pelakunya.
Sekalipun pelakunya ditemukan,
mereka tetap tidak bisa hidup kembali.
Ran Fangxu, sadarlah.
Yang bisa dipastikan sekarang adalah
Xu Zhihong sudah mati.
Kita belum tahu Xu Meng
masih hidup atau tidak.
Jika diselidiki dengan cepat,
mungkin saja dia masih hidup.
Tidak akan.
Aku sudah mempelajari
banyak kasus orang hilang.
Xu Meng tidak akan bertahan hidup.
Dulu, orang tuaku menghilang bersama.
Saat sekolah di Akademi Kepolisian dulu,
aku pernah bersumpah,
setiap kali menangani kasus orang hilang,
aku akan memecahkan semua kasus itu.
Hasilnya…
Hasilnya, kasus pertama saja sudah…
Aku bersalah pada Xu Meng dan ayahnya.
Aku juga bersalah pada orang tuaku.
Ran, apa kau yang membunuh mereka?
Jika bukan kau yang bunuh,
jangan buang waktu dan air matamu di sini.
Kita harus memanfaatkan waktu
agar pelakunya tertangkap dan dihukum.
Dengan begini,
kau tidak mengecewakan mereka
dan sumpahmu sendiri.
Xu Zhihong sudah mati lima tahun.
Lima tahun lalu,
kita saja tidak menemukan petunjuk.
Sekarang bagaimana
kita harus menyelidiki kasus ini?
Bagaimana harus menangkap pelakunya?
Kasus ini tidak akan bisa dipecahkan.
Apa katamu?
Aku sangat jarang memohon kepada atasan.
Setelah bersusah payah
mengajukan permohonan pinjam tugas,
kau malah bersembunyi di sini
dan bilang tidak bisa memecahkan kasus?
Ini salahku.
Semua ini salahku.
Aku sama sekali tidak pantas
menjadi polisi kriminal.
Jika tidak, kau mau jadi apa?
Kembali ke Beijing
dan menjadi guru.
Jangan omong kosong di sini.
Ayo, ikut aku menyelidiki kasus.
Ayo! Ayo jalan!
Cepat jalan!
Kau tidak mau pergi?
Baik.
Kau tidak mau selidiki, ya?
Jika tidak mau, aku akan selidiki sendiri.
Tidak seperti pria sejati.
Aku bisa menyelidikinya sendiri!
He.
He!